În cinci săptămâni de când
ne-am întors de pe PX7-941...
Cunoscută populaţiei sub numele de Madrona.
.. am prelucrat marea parte
a datelor pe care le-am colectat.
Cred că putem să
tragem nişte concluzii.
- Cum ar fi ?
- Ei bine, domnule...
.. locuitorii îşi pot afecta clima.
E un pic cam mult spus !
O pot chema... uite aşa.
Ai o recoltă care are nevoie de apă ?
Cheamă ploaia !
Are nevoie de apă, problema
e doar să o chemi.
Eşti sigur că nu eşti sub vrăjile locale ?
Credeţi-mă dl general, nimeni nu e
mai sceptic decât mine.
Dar se poate să fi descoperit
o parte foarte importantă de tehnologie...
.. mai importantă decât orice
descoperire a SGC.
Nici măcar Goa'uld nu au
o asemenea tehnologie.
Crezi că ştiu să o folosească ?
Teoria noastră e că planeta asta
s- a terraformat în urmă cu 900 de ani.
Madronanii sunt primitivi, deci e probabil
să fi fost terraformată de o altă rasă.
Vremea pare să fie controlată
cu acest dispozitiv.
Madronanii îi spun Touchstone.
(Piatra Atingerii)
E un artefact străvechi, probabil
construit de o altă rasă extraterestră.
E chiar acolo. E în mâna statuii.
Marele preot întoarce o serie
de inele calibrate,...
.. care se pare că determina
anumite condiţii meteorologice.
Aveţi idee ce o face să ticăie ?
De asta am vrea să ne întoarcem, domnule.
Carter vrea să uite mai de-aproape
cu ochii ei.. de specialista.
Ochi de specialista ?
Cred că ăsta e termenul corect, domnule.
Instrumentele mele măsoară
emisiile Pietrei Atingerii...
.. şi ne vom da seama cum funcţionează.
Avem vreo ocazie să o împrumutăm
pentru câteva zile,...
.. să o studiem un pic ?
Touchstone menţine vremea
pe planeta asta.
În regulă.
Mergeţi şi vedeţi ce puteţi descoperi.
OK.
Salutări, Roham.
Prinţesa La Moor.
- Sunt vizitatorii, unchiule.
- Vă poruncesc să ne daţi Piatra Atingerii.
Cum ? Lipseşte ?
Nu vă faceţi că nu ştiţi !
Trebuie să ne-o daţi înapoi imediat !
Chiar nu ştim. Nu am luat-o noi.
A dispărut ! Veniţi ! Vedeţi cu ochii voştri !
Asta explică prezenţa norilor de furtună.
Fără Piatră care să ne protejeze...
.. în curând vom fi conduşi
de elemente.
E doar o problemă de timp până când vom
începe să murim din cauza furtului vostru.
În regulă.
Să te întreb ceva.
Dacă e aşa de importantă,
de ce nu e păzită ?
Era păzită. Ne-am chemat pază
din cauza oamenilor tăi.
- Am avut încredere în voi !
- Nu am luat-o noi !
Dacă am fi luat artefactul,
nu ne mai întorceam.
Am avut martori.
Ce au văzut martorii ăştia ?
Nişte oameni care au luat Piatra
în întunericul nopţii.
Erau îmbrăcaţi la fel ca voi
şi aveau arme ca ale voastre.
- Au văzut unde au plecat oamenii ăştia ?
- Au plecat prin Poartă.
După cum ştii, nimeni dintre noi
nu ştie să folosească portalul.
Gărzi ! Dezarmaţi-i pe răufăcători !
Staţi aşa !
Bine !
Am venit aici cu gânduri paşnice...
.. şi aşa ne aşteptam să plecăm.
Explică-te. Dar te avertizez.
Dacă răspunsurile tale
nu sunt satisfăcătoare...
atunci nu avem nici o soluţie
decât să căutăm răsplata.
Răzbunarea nu vă va aduce înapoi Piatră,
pentru că nu am luat-o noi.
Atunci ne va conduce la cei care au luat-o.
Doar dacă le pasă de noi !
Uite, lasă-mă să-ţi dau o mică lecţie
despre hoţi.
Nu sunt în legătură cu latura lor feminină.
Să le pese ar fi ultima lor prioritate.
Unchiul meu îşi pierde răbdarea.
Dacă hoţii au folosit poarta să fugă...
.. singura voastră speranţă e să
ne lăsaţi să ne întoarcem.
Şi dacă au fost de pe Pământ,...
.. tehnologia noastră ne poate ajuta
să aflăm cine sunt hoţii.
Cum să fim siguri că nu veţi folosi
poarta să scăpaţi de responsabilităţi ?
Să aveţi încredere în noi ?
Suntem un popor simplu, colonele.
Nu avem mijloacele să ne apărăm
în faţa unui dezastru.
Dacă unchiul meu va avea încredere în voi,
atunci tot viitorul nostru depinde de asta.
OK, e un pic cam presant !
Dar putem face faţă.
Lăsaţi-i să plece !
Vă rog... ajutaţi-ne.
De ce v-aţi întors aşa de repede ?
Credeam că studiaţi dispozitivul ăla.
Am fi făcut-o, dacă mai era acolo.
Ce vrei să spui ?
Să vorbim în biroul dvs, domnule !
Despre ce e vorba, colonele ?
Touchstone a fost furată.
De oameni care aveau uniforme SGC
şi care au venit şi plecat prin Poartă.
Ce ? Cine a fost ?
Toţi am vrea să ştim, domnule.
Nu-mi place aluzia ta, colonele.
De ce aş mai fi trimis echipa voastră
dacă ştiam că obiectul nu mai era acolo ?
Nu am vrut să fac nici o aluzie, domnule.
Dar circumstanţele mă fac să vă pun
următoarea întrebare logica şi anume...
.. putea o altă echipă SGC să treacă
prin poarta fără ordinul dvs ?
Fără să ştiu eu, nu.
Da, domnule.
Dl. general, vă supăraţi dacă o pun
pe Carter să verifice adresele din computer ?
Să vedem dacă sunt urme că
ar fi trecut cineva prin poartă...
.. pe furiş.
Pe la spatele dumneavoastră, domnule.
Nu se întâmplă nimic cu Poarta
fără să fiu înştiinţat.
Dacă o persoană strănuta lângă ea,
primesc un raport.
Înţeleg, domnule.
Colonele.
Spune-i lui Carter să verifice, oricum.
Mulţumesc... foarte mult, domnule.
- Nimic până acum ?
- Nu despre Piatra Atingerii.
Aţi urmărit canalul meteo ?
Mă uit mai mult pe C-SPAN.
Uită-te, O'Neill.
Să spunem că de vină e un efect întârziat
al lui El Nińo sau ghinionul...
.. dar mai multe furtuni au
izbucnit peste toată America...
.. chiar şi în Phoenix, Arizona,
cauzând pagube importante.
Încă mai sosesc rapoarte
despre nenumăraţi răniţi.
Avem inundaţii în Palm Springs...
Şi asta nu e tot.
S- au înregistrat ploi în Albuquerque,
grindina în Panhandle...
şi trei râuri importante sunt în creştere.
E clar că ceva a modificat
vremea de pe planetă.
Şi crezi că e Piatra Atingerii ?
- Cam la îndemână, nu crezi ?
- Nu prea, dacă stai bine şi te gândeşti.
Cine a furat dispozitivul de pe Madrona...
.. I-a pus la propriile
condiţii atmosferice.
Cineva I-a adus pe Pământ şi
a început să se joace cu el...
.. şi... cine ştie ?!
- Nu ştim că e pe Pământ.
- Eu cred că e.
A avut loc o defecţiune
acum trei zile...
.. când SG-2 s-a întors din misiune.
Exact la acea oră a fost furată Touchstone.
Punctul de origine a lui SG-2
era la galaxii depărtare de Madrona.
Da, dar liniile astea de energie
depăşesc graficul.
Vă aduceţi aminte ce s-a întâmplat ultima
oară când Poarta a fost supraîncărcată ?
A sărit la a doua poartă
în Antarctica.
Mersi că mi-ai adus aminte !
Vrei să spui că SG-2 a folosit
a doua poartă să fure Piatra ?
Nu. Nu SG-2. Misiunea lor a mers
conform planului, prin poartă.
Altcineva a folosit a doua poartă imediat
după ce SG-2 a folosit-o pe a noastră...
încercând să ascundă scurgerea de energie.
E la fel ca atunci când tragi cu armă
când porneşte un tren ?!
Să ascunzi sunetul.
Da, domnule.
Dacă am dreptate, jurnalul SG-2 ar trebui
să aibă aceeaşi semnătură electrică...
că atunci că s-a deschis ultima
oară gaura de vierme.
Bearing.
La naiba ! Ar trebui să apară
pe logul principal.
- Încearcă logul de rezervă.
- Da. E posibil.
Dacă cineva a încercat să şteargă
toate datele incriminatorii,...
.. ar fi putut rata logul de rezervă.
Da ! Aici e !
Trebuie că a fost deschisă a doua poartă.
Semnătura energie e identică.
Cine a fost autorizat să o folosească ?
Credeam că a fost închisă oficial.
A fost.
Oficial.
Intră.
Nu. Trebuie să vorbesc cu el acum.
Fiule, ştii ce culoare
are telefonul ăsta ?
Da. Aştept.
A găsit Carter ceva ?
Da, domnule. Se pare că a fost
folosită cea de-a doua poartă.
Ce ?! Mi s-au dat asigurări de sus
că poartă vă fi sigilată.
E un caz în care mâna stângă nu
ştie ce face piciorul drept ?
Asta încerc să aflu.
Nu. Nu pot să aştept, fiule.
Ai grijă să primească mesajul
imediat ce vine.
Şi, deodată, preşedintele
nu era disponibil !
De fiecare dată când îI sun, e ocupat !
E ca şi cum cineva îi organizează
programul ca noi să nu putem vorbi.
Aveţi pe cineva în minte, domnule ?
O să sune cam paranoic, colonele.
Când a început programul Poarta Stelară...
.. s-a dus o luptă filozofica
despre cine să îI conducă.
Unii au vrut să se asigure că toate
descoperirile sunt aduse înapoi...
neţinând seama de
diplomaţia interplanetară.
Vă supăraţi dacă întreb cine
sunt "aceşti oameni" ?
Adevărul e că nu sunt sigur
dacă am ştiut vreodată cine sunt.
Am o bănuială că cineva a hotărât să
se ascundă în timpul dezbaterii.
Nu armată, ci politicienii
trag sforile aici.
Nimeni nu a spus asta.
30 de ani în armată, îţi dezvolţi
un instinct cu privire la lucrurile astea.
Dl. general, instinctul va spune că...
.. această "persoană" e responsabilă
de furtul Pietrei Atingerii ?
Sunt departe de a trage o concluzie.
Dar să fiu al naibii dacă mă opresc din
cauza unui lingău de la Casa Albă.
Am şi alte piste pe care le pot urma.
Dl general...
.. ştiu că nu trebuie să vă spun asta.
Dar indiferent cine sunt tipii
de partea raului...
.. vor putea face nişte chestii nasoale
dacă vor descoperi cum funcţionează.
Ştiu, colonele. Ştiu.
Lasă-mă să mai fac cercetări.
Pentru a determina dacă Piatra
a fost folosită,...
am măsurat schimbarea Dopler pentru
gravitaţie şi emisiile de radiaţii.
Am folosit unul din instrumentele de
măsurare şi m-am legat la 2 sateliţi NOAA.
- Ce ai descoperit ?
- E undeva în deşertul Nevada.
- Prin triangulare...
- Nevada ?
Da, domnule. E ceva în neregulă ?
A doua poartă a fost dusă în Nevada,
nu-i aşa domnule ? Nellis ?
Da.
Dacă poarta e acolo, mi se pare
logic să fie şi Piatra acolo.
O să vă placă asta colonele.
Ghici cine şi-a dat demisia de la Nellis.
Spune-mi.
Colonelul Maybourne.
Lată nişte veşti bune !
Nellis e locul unde trimiteam tehnologia
care o aduceam prin poartă ?
Da. Baza de la Groom Lake.
Aria 51.
- La ce ne uităm ?
- Am trimis o sondă înapoi pe Madrona.
E un viscol, domnule -
vântul ajunge până la 80 de mile pe oră.
Dacă ar fi mai intens, întreaga
planetă ar fi spulberată.
Cât timp mai avem ?
Dacă am calculat corect,
între 48 şi 72 de ore...
până când terraformarea e istorie.
- Cer permisiunea să fac un drum în Nevada !
- OK. Voi anunţa la Nellis să ai acces.
Domnule general...
e destul de clar că oamenii
noştri sunt implicaţi în asta.
Cei de la guvern, nu ştiu.
De unde să ştim în cine să avem încredere ?
Avem nivelul de acces necesar, domnule.
Colonele, vreau să-mi duci nişte documente
la baza din Groom Lake.
Sunt documentele astea destul de speciale...
.. pentru a fi trimisă o escortă din
trei oameni şi un Jaffa ?
Absolut.
Colonel O'Neill. Sunt maiorul Raynolds,
de la NID. Bine aţi venit la Aria 51.
Bine te-am găsit. Dânsa e cpt Carte,
dr Jackson şi Teal'c.
Domnilor. Doamnă.
Nici nu ştiţi ce onorat sunt
să vă intaInesc. Aţi ajuns o legendă.
Yeah,... mersi. Speram să îI
intaInim pe col. Maybourne.
A fost anunţat, domnule.
Intraţi - o să vă intaIniti înăuntru.
E clar că ştii cine suntem.
Dacă nu eraţi voi şi celelalte echipe SG,
nu am avea treabă.
Urmaţi-mă, vă rog.
La stânga e laboratorul
de cercetare medicală.
Studiază un potenţial tratament pentru
pentru Alzheimer, care I-a adus SG-5.
Dincolo e Geologia, Metalurgia Spaţială
şi Laboratorul de Studiere a Artefactelor,..
.. unde studiază cercetările dvs
despre locul ăla Heliopolis, dr. Jackson.
"Scopul vieţii" - îmi place asta !
Dr Dobson să se prezinte în camera 483.
Dr Dobson.
Astea sunt cele două planoare Goa'uld
aduse când v-aţi acoperit de lauri.
Apropo, bună treabă.
Da. Mersi.
Pe aici.
Aici e laboratorul de bio-cercetare.
Aici ţineţi omuleţii verzi ?
Nu sunt forme de viaţă extraterestră
în Aria 51.
Excluzând persoanele de faţă, bineînţeles.
Colonel O'Neill.
Bună, Maybourne.
Maior, dacă vrei să ne scuzi.
Teal'c ! E bine să te văd sănătos.
În cultura mea, aş avea dreptul
să te dezmembrez.
Ce interesant.
Pot să fac ceva pentru voi ?
Da. Credem că Piatra Atingerii
a fost adusă aici.
Pardon ?
Poate voi i-aţi dat un alt nume ?
Dispozitivul de control al vremii
de pe Madrona - PX7-941 ?
Se pare că cineva te-a trimis
pe o pistă falsă, colonele.
Nu avem nici un dispozitiv
asemănător.
Eşti la curent cu misiunea noastră ?
Îmi amintesc că mi s-a spus.
Dar, corectează-mă dacă greşesc,
nimic nu se întoarce fără a fi inspectat.
- Nu de echipa noastră.
- Poate o altă echipă SGC ?
Tu să-mi spui.
Dacă vrei nişte răspunsuri concrete,
întreabă-mă direct ce doreşti !
Bine. Unde naiba e Piatra Atingerii ?
A fost activată cea de-a doua Poartă ?
A fost încuiată de când
a sosit aici.
Nici măcar nu a fost pornită.
Te superi dacă aruncăm o privire ?
Îţi garantez că nu a fost pornită
de când aţi folosit-o voi.
Atunci nu e nici o problemă
dacă aruncăm o privire. Nu ?
Uite-o. Eşti fericit acum, colonele ?
Carter.
- Satisfăcut ?
- Nu prea.
Ne dovedeşte doar că a fost împachetată
foarte frumos după ce a fost folosită.
Poartă asta a fost acolo de când
a fost adusă din Antarctica.
Termin-o, Harry !
Noi doi am mai trecut prin asta.
Uh,...
.. colonele.
Poartă asta este o copie.
Ce ?!
Cpt Carter are dreptate.
E ridicol !
Asta e poarta care a fost
adusă din Antarctica.
A fost încuiată până să ajungă aici.
Asta e o copie. Unde e cea adevărată ?
Deci... ce naiba s-a întâmplat
cu Poarta Stelară ?
Evident a fost mutată.
Aşa că poate fi folosită
fără să atragă atenţia ?
E doar o speculaţie.
Nu ştiu cine ţi-a dat ordinele
Maybourne...
.. dar sper că vin de acolo
unde aerul e subţire.
E o ameninţare, colonele ?
Spune-mi care e pedeapsa
pentru că ai pierdut Poarta.
Presupunând că nu am avut
autorizaţia să o mut.
- Cine ţi-a dat autorizaţia ?
- E strict-secret.
- Avem acces la cel mai înalt nivel.
- În armată, da.
Vrei să-mi spui...
.. că e o operaţiune civilă ?
Colonelul O'Neill şi oamenii lui
au nevoie de escortă până la maşină.
- Cine trage sforile, Maybourne ?
- Ascultă-mi sfatul, Jack. Las-o baltă.
Să o las baltă ?!
Te rog.. nu-i fă pe domnii aceştia
să devină nerespectuoşi.
Operăm sub acoperire totală.
Nimeni nu va confirma sau nega ceva.
Singură altă poartă stelară de pe
planetă a fost repusă în funcţiune ?!
Nu chiar. Cineva a umblat la
canalele de comunicaţie.
- Cum e cu Piatra Atingerii ?
- Câteodată când suntem plecaţi,...
.. analizele instrumentelor mele ajung la 0.
Nu mai funcţionează, sau sunt
adăpostite să nu fie descoperite.
Anomaliile meteorologice
asupra Pământului s-au potolit.
Probabil şi-au dat semăna că ne
vor crea mai multe probleme.
Exact.
Dacă nu vom descoperi Piatră, vom putea
descoperi cea de-a doua Poartă.
Sigur ! Să dăm în urmărire un inel de metal
uriaş, cât două etaje...
.. cu 39 de simboluri pictate pe el !
De fapt, mă gândeam la altceva.
Spune, căpitane !
Ne folosim de poarta noastră
să mergem pe Madrona...
.. şi apoi ne vom întoarce pe Pământ
prin cea de-a doua poartă.
Dacă cineva ar introduce coordonatele
Pământului de pe Madrona,...
.. ar fi trimis prin poartă
din această bază.
Aşa e. Doar dacă nu supraalimentezi poarta.
La fel cum s-a arcuit gaura de vierme
şi va trimis pe voi la cealaltă poartă.
După cum îţi aminteşti, a fost un miracol
că aţi supravieţuit.
Dacă vom folosi sonda MALP.
Perfect. GPS-ul ne-ar putea da poziţia
exactă imediat ce sonda trece.
Cineva trebuie să te
însoţească pe Madrona...
.. să formeze adresa corectă.
- Eu voi fi acea persoană.
- Voi merge şi eu.
Luaţi echipamentul necesar
să supraalimentati poarta.
Să mergem !
Au ajuns pe Madrona, domnule.
Ne ducem oamenii prin toată galaxia...
.. să găsim ceva ce am pierdut
în curtea noastră !
Incredibil !
S- au întors, unchiule Roham !
- Aţi adus Piatra Atingerii ?
- Nu. Încă o mai căutăm.
Nu înţelegeţi ?
Uitaţi-vă în jur !
Râurile s-au transformat în gheaţă !
Nu mai e mult până când pământurile
noastre vor fi distruse.
De ce v-aţi întors ?
Trebuie să trimitem aparatul ăsta prin
Poarta să putem găsi Piatra Atingerii.
- Minţi !
- Nu minţim !
Chiar încercăm să vă ajutăm !
Veniţi !
Introduc ultima adresă.
Care e situaţia, căpitane ?
- Au terminat, domnule. E pe Pământ.
- Unde e ?
Schimb pe semnalul video de pe pământ.
- Putem vedea, dar e întuneric.
- Poţi să deosebeşti ceva ?
Nu, nu pre multe.
- Se mişcă cineva !
- Care e locaţia ?
Trec pe sistemul de poziţionare
globală de pe Telsat 13,...
.. încerc să triangulez.
- Ce naiba s-a întâmplat ?
- Au distrus-o, domnule.
Carter ?
Am pierdut legătura.
Au distrus sonda.
- Ai aflat coordonatele ?
- Nu am avut timp. Dar am redus zona.
Cât de mult ?
Din câte pot să-mi dau seama,
e în sudul Utah-ului
Minunat... în sudul Utah-ului !
Măcar e un început.
Mai am de dat un telefon.
Să văd ce pot afla.
- Bună, generale.
- Whitlow.
Facem câţiva paşi ?
După cum ţi-am spus şi la telefon, nu am
timp pentru chestii de camuflare.
- Trebuie să ştiu...
- Te rog... să ne plimbăm.
E mai greu pentru parabolice.
Îmi pare bine să văd că eşti
la fel de paranoic !
Nu se ştie niciodată cine ascultă !
Ce vrei să ştii ?
Două lucruri. Cine are Poarta ?
Cine are dispozitivul de control al vremii ?
- Aş fi vrut să deţin asemenea informaţii.
- Nu am timp de jocuri, Whitlow.
Oricât de mult m-aş bucura să scap
de datorie, nu ştiu nimic.
Nici măcar nu ştiu despre ce
dispozitiv de controlat vremea vorbeşti.
Dar spui că lipseşte Poarta ?
- Cea de-a doua.
- Nu sună a bine.
Haide ! Eşti implicat în toate agenţiile.
Nu ai auzit nimic ? NSA ? CIA ?
Dacă erau din armată, ştiam.
Trebuie să fie o operaţiune civilă.
S- a întâmplat ceva ciudat la Nellis ?
Întotdeauna se întâmplă câte ceva la Nellis
şi de fiecare dată e vorba de ciudăţenii.
Dar nimic despre Poartă, sau
despre... o chestie... meteorologică.
Are legătură cu schimbările
ciudate ale vremii din ultima perioadă ?
Ce ştii de sudul Utah-ului ?
Se întâmplă ceva acolo ?
Sudul Utah-ului ?!
De fapt, da.
Am avut pe birou o cerere...
.. ca un C-5 să transporte în secret
ceva la o locaţie NID. E în sudul Utah-ului.
Nu ştii despre ce era vorba ?
Oficial, nu. Dar nu trebuie să-ţi spun
că C-5 e un avion mare.
Destul de mare să transporte Poartă
oriunde în lume.
Unde a aterizat ?
Chiar la sud de Munţii Negri.
La 40 de clicks vest de Parowan.
Mulţumesc, Whitlow.
George ?
Asta înseamnă că suntem chit ?
Dacă o să am succes, da.
OK, iată cum facem.
Locaţia asta NID nu există oficial...
.. aşa că nu trebuie să ne facem
griji de jurisdicţie.
C-5 este proprietatea Forţelor Aeriene,
aşa că e în jurisdicţia noastră.
- Putem să plecăm, domnule ?
- Vă aşteaptă un elicopter.
Vă va duce la baza aeriană Hill.
De acolo sunteţi pe cont propriu.
Mulţumim.
Încă ceva, colonele.
Nu ştim dacă cei ce au luat Piatra
Atingerii ne sunt prieteni sau duşmani.
De aceea, sub nici o condiţie să
deschideţi focul. Aţi înţeles ?
În nici o condiţie.. să tragem.
Aşa e.
Şi dacă ei trag asupra noastră, domnule ?
Atunci vă adăpostiţi. Nu răspundeţi la foc
decât dacă nu mai aveţi altă opţiune...
- să vă apăraţi.
- Nu cred că...
Astea sunt ordinele mele, colonele.
Deja suntem în afara legii.
Nu vreau să omorâţi un alt american
care doar ascultă alte ordine.
- Aţi înţeles ?
- Da, domnule.
Staţi pe loc, domnilor !
Ţineţi mâinile la vedere !
Cine mai sunteţi şi voi ?
Nu-i treaba voastră !
Daţi-vă la o parte !
Stop !
Nu o face !
Agh !
Ce ?
Am ratat adresa.
Măcar avem asta.
Se întorc, unchiule Roham.
Exact cum ţi-am spus.
- Au adus Piatra Atingerii ?
- Da !
- Mulţumesc.
- Cu plăcere.
Sper că v-am recăpătat încrederea.
V- aţi ţinut de promisiune.
Să fie pace între lumile noastre.
Trebuie să fim vigilenţi,...
.. să nu se mai întoarcă şi alţi
hoţi..
.. să ne încalce sanctitatea
Sfintei Pietre.
Aveţi grijă ca paznicii voştri
să fie mai atenţi !
Fiţi binecuvântaţi !
În curând, totul va reveni la
normal aici şi pe Madrona.
Credem că ne vor lăsa să ne întoarcem
să continuăm cercetările.
- Aveţi idee ce s-a întâmplat, domnule ?
- Încă e ceva de genul unui joc de culise !
- Mi s-au luat investigaţiile !
- De către cine ?
Încă mai încerc să aflu.
Deci s-ar putea să nu aflăm niciodată
cine erau ăia care au trecut prin Poartă.
Nu până când nu îmi veţi
putea spune unde s-au dus.
Până atunci, toate unităţile SG
vor fi cu ochii în patru...
.. după 4 tipi de la NID care umblă
pe altă planetă.
Minunat ! Toate astea s-ar putea
întâmpla din nou.
Nu, colonele !
De data asta m-am asigurat că Poarta
noastră va fi singura care va fi folosită.
Domnule... e retrasă a doua Poartă ?
Da. Numai că de data asta va fi
acoperită cu un iris permanent,...
.. şi va fi pusă sub
pază tot timpul...
.. sub comanda SGC - comanda mea.
Fără minciuni şi înşelăciuni,
fum şi oglinzi ?
O să fiţi de faţă, dacă doriţi,
când o vom retrage definitiv.
Asta te lăsa fără muncă, Maybourne ?
Vei fi surprins. Se întâmplă lucruri
ciudate în lumea bună, colonele.
De parcă nu aş şti !
Oamenii sunt repartizaţi.
La fel şi proprietatea.
Artefacte vor fi rătăcite.
Ordine schimbate.
Fiecare zi e o nouă zi.
Titrare: - = T I G R U T Z U = -